[흥미로운 음악]
(장규) 형이 집 살 때
[미선의 의아한 탄성]
(미선) 꼭 자기가 샀다지
(장규) 내가 샀지 누가 샀니?
(미선) 나도 보탰잖아
500만 원
[장규의 어이없는 웃음]
7,000만 원짜리 집 사는데
500 보탰으면은
(장규) 결과적으론
내가 산 거 아니?
(미선) 꼭 7,000이란다?
6,660이구먼
아휴! 집값도
되게 재수 없지, 강재야?
6이 쪼르륵
3개가 나란히 붙어서
(장규) 6이 뭐 어때서?
중국에서는 8 다음으로
제일 좋은 숫자가 6이다
(미선) 어~
그렇게 좋은데 왜 꼭
7,000이라니?
6,660이라고 정확하게 말하지?
[미선의 못마땅한 숨소리]
길지 않냐, 그거는?
- (미선) 길긴
- 그게 안 길다고?
6,660, 6,660!
(미선) 봐! 어?
두 번 말해도, 1초도 안 걸리는데?
이게 기니?
잘한다
[장규의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(장규) 아유
[휴대전화 진동음-계속]
[강재의 한숨]
[달그락거리는 소리]
- (강재) 그래서
- (장규) 응? 야?
(강재) 집을 샀고, 그다음은 뭔데?
출발을 했으면
종점이 있을 거 아니야?
종점?
(미선) 있긴 뭐가 있어?
그럼 뭐야? 6, 6, 6이 끝이야?
아니, 종점 있지
(장규) 너희 엄마가 방해해 가지고…
뭔데?
(미선) 있어
세상에서 제일 스트레스 받는
남, 돈 번 얘기
누가 돈을 벌었는데?
형이 7,000만 원 가지고
이 집 살 때
방해하지 마라
(장규) 딱 900 더 주고
경기도 고양시에다가 열두 평짜리
아파트 산 내 친구가 하나 있거든?
벌써 시작부터 좋지 않다
(장규) 내가 사려고
열심히 침 발라 놓은 건데
[미선의 옅은 한숨]
결국, 못 샀잖아
너희 엄마가 반대해 가지고
(미선) 뭘 또…
내가 반대를 해? 그냥…
한두 마디 한 거지
뭐랬는데?
(장규) 무조건 서울 살아야 한다고!
'사람이 가난해도 서울서 버텨야지'
'한 번 밀려나면
다시 못 돌아오는 곳이 서울이다'
[미선의 한숨]
이러면서 막 안 된다고, 안 된다고
응?
(강재) 그래서
[장규의 한숨]
그 형은 뭐
아파트가 얼마나 올랐는데?
[장규의 한숨]
4억
[강재가 콜록거리는 소리]
[익살스러운 음악]
4억…
4억?
또 오버한다
(미선) 4억은 무슨
3억, 넘을락 말락 그래
[장규의 웃음]
(장규) 뭘? 아휴
이야, 자기 돈 아니라고
또 1억을 깎니?
휴대전화 어딨니?
부동산 사이트 보면 다 나오지
[미선의 의아한 탄성]
(미선) 뭘 또 그걸 봐?
밥맛 떨어지게!
[미선의 짜증 난 숨소리]
스트레스받아서
밥 먹을 때 뉴스도 안 보는구먼!
아휴, 진짜
진짜 4억?
(미선) 아니야, 4억 아니야, 글쎄
[미선의 당황한 숨소리]
그리고 이 집도 좀 올랐어
얼마?
8,000
[익살스러운 음악-계속]
(미선) 와... 8,000이란다
(미선) 9,000이야, 9,000
(장규) 보라
매매가 3억 8천
[미선의 한숨]
거의 4억이지?
(미선) 매매가가 3억 8,000이면
3억 오른 게 맞지!
무슨 4억이 올라?
[장규의 한숨]
이야, 이 정도면 상실감 때문에
멘탈 관리 들어가야 될 수준인데?
(장규) 강재, 네가 좀 아는구나?
형이 사는 게
사는 게 아이지 않겠니?
(미선) 아, 그러니까
안 보면 되잖아 안 보면!
쯧, 내놔!
[미선의 짜증 난 탄성]
(장규) 우리가 안 보면
집값이 떨어지니?
(미선) 시끄러워, 밥맛 떨어져
[장규의 헛기침]
[신나는 음악]
(남자1) 가자! 가자! 가자!
가자, 가자, 갈게요!
[남자1의 환호]
[사람들의 환호]
(종훈) 찾으면 안 돼, 찾으면
찾으면 꼭 이렇게 비싸요
[종훈의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(민정) '아키라 서종훈 실장'
[다가오는 발걸음 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(딱이) 응?
투잡이에요?
(딱이) 네?
아… 당연히
아니죠, 네
딱 태어나서 처음이에요
이 형한테 이렇게 전화 오는 게
그럼 받아 봐야 되는 거 아닌가?
태어나서 딱 처음인데?
(딱이) 또, 그게 진짜 태어나서
딱 처음이라는 거는 아니니까요
[딱이의 옅은 웃음]
[달그락거리는 소리]
[민정의 고민하는 숨소리]
더럽히면 안 되는 존재라더니…
선수였네, 거짓말도 잘하고
제가요? 제가 무슨 거짓말을…
룸도 막 뛰었어요?
뭘 뛰어… 아니요!
(딱이) 저, 정우 형
정우 형 알죠?
그때 우리, 누나네
다 같이 돈 받으러 갔던…
- 알죠
- (딱이) 네!
그 형이 갑자기 빵꾸 낸 날, 그날
(딱이) 강재가
딱 한 번 부탁해 가지고
그때, 딱 한 번
[민정의 놀란 숨소리]
도와준 거죠
대박
왜 대박이에요? 대박 아니에요
[민정의 놀란 탄성]
그냥, 부탁을 하니까 저는 이제…
- (민정) 와! 대박, 대박, 와…
- 네?
아니, 어떻게 이럴 수…
[민정의 놀란 숨소리]
- (민정) 대박이다, 진짜
- 네?
(딱이) 아, 그리고
저는 그렇게 하고서
뭐, 거기
두 번 다시 가지도 않았어요
나, 이거 하나 마실게요
짜증 나니까
네
[민정의 한숨]
[민정의 아파하는 숨소리]
(딱이) 어? 그거 제가 따줄까요?
어, 됐어요
(민정) 내가 해요
[의미심장한 음악]
음료수도 막 따주고 그랬나 봐요?
땄겠죠?
[휴대전화 진동음]
(딱이) 네…
잠시만요
[캔 내려놓는 소리]
[민정의 한숨]
[익살스러운 음악]
민정 씨, 이거, 이거 한번 봐 봐요
봤죠? 나 아니라 강재 찾는 거?
다, 다, 다 봐요
뭘 다 봐요? 한 줄인데
이 '오랜만'도 혹시 읽었어요?
[민정의 옅은 웃음]
(딱이) 여기 맨 앞에…
그러니까 친구가 가잔다고
다 따라가고 그러면
큰일 나요
(딱이) 그러니까요
안 따줘요?
아! 따야죠
[캔 뚜껑 따는 소리]
(딱이) 여기요
[휴대전화 진동음]
[민정의 시원한 탄성]
전화하고 와요
이강재, 왜 찾는지도 궁금하니까
강, 강재요?
그냥…
비즈니스 파트너로서 전반적인
상황이 궁금하다는 거예요
(민정) 그, 이부정 씨 관련 일은
잘되고 있는 건지, 혹시
불법적인 일에 엮이고 그런 건 아닌지
갑자기 잡혀가면
곤란하잖아요?
그렇죠, 네
(딱이) 그러면, 네…
(민정) 카운터는
제가 잘 보고 있을게요
(딱이) 네
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
[딩동 알림음]
야! 눈 마주쳤…
[마우스 클릭음]
- (학생2) 봐, 봤어, 봤어
- (학생1) 눈 마주쳤어
[민정의 한숨]
(민정) 말세다, 말세야
[키보드 타자 소리]
카운터 보는 알바가
제 남친입니다
[사람들의 환호]
- (종훈) 어! 방 들어가, 빨리
- (남자2) 네
(종훈) 어, 딱이
야, 오랜만이야, 응?
어떻게 학교는 잘 다니고?
벌써 졸업했어?
취직은?
아직, 아직이요
형, 근데, 강재는 무슨 일로…
(종훈) 아니…
뭐, 일이 있는 건 아니고
100년 만에 가게에
손님이 꽉 찼는데
무슨 동호회인지
단체가 두 팀이나 왔거든
근데, 뭐, 선수들도 부족하고
강재한테 뭐, 물어볼 것도 있고
같이 있냐?
(딱이) 아, 아니요
저는 아까 오후에 헤어져 가지고요
씁, 강재 아마 지금 집에 있을걸요?
아, 근데 왜 전화를 안 받아?
나 피하나?
[딱이의 헛웃음]
피하긴요, 형, 당연히 아니죠
형한테 강재가 일도 받아서 하는데
(딱이) 형을 왜 피하겠어요?
강재가 나한테 일 받아서 한다고
(종훈) 무슨 얘길 해?
그…
강재가, 강, 강재가
(딱이) 저한테 직접
얘기한 거는 아니고요, 형
그럼, 그걸 네가 어떻게 알아?
(딱이) 그거 그냥
이제 어쩌다 보니까…
형, 근데 진짜
그거 강재가 저한테
직접 얘기한 거 아니에요, 형
진짜예요
괜찮아, 딱아
나 지금 따지는 거 아니야
물어보는 거지
(종훈) 야, 그리고 우리 사이에
그런 얘기 좀 하면 어때?
뭐, 대단한 비밀도 아니고
강재가 바르게 사는 너한테
그냥, 혼자 쪽팔린 거지
그리고 그거 나가리 될 것 같아
정우 때부터 시간을 너무 끌어서
응? 여보세요?
[문 닫는 소리]
(딱이) 아, 네, 형
듣, 듣고 있어요
(종훈) 어
[문 열리는 소리]
그래서
(남자3) 안녕하세요?
(종훈) 강재는 요즘 어떤 것 같아?
돈 많이 벌어?
누구 만나는 사람 없고?
(딱이) 글쎄요? 저는 잘…
야, 너희 소울메이트라며?
네가 모르면 누가 아냐?
[딱이의 어색한 웃음]
(종훈) 아무튼
오늘 강재 연락되면
형, 한번 도와주라고 전해 줘
야, 너, 시간 되면 너도 와도 되고
센 손님들 아니니까
네, 네
근데, 형, 제가 지금, 감사한데
알바 중이라 가지고요
(종훈) 어, 그래그래, 그래
들어가 봐
야, 한번 놀러 오고
(딱이) 네, 네
한번 놀러 갈게요, 형
네, 들어, 들어가세요
손님 어떻게 받는 거예요?
(딱이) 손, 손님이요?
손님, 손님을 왜 받아요? 저는…
손님 안 받죠
방금 들어간 피시방 손님이요
(민정) 그, 제가
라면은 대신 끓여도
뭐, 입력하고 이런 건
잘 모르잖아요?
아, 그…
아…
[민정의 한숨]
놀러 가긴 어딜 놀러 간대
미쳤나 봐, 진짜
아니요! 저 당장
당장 놀러 간다는 게 아니고요
[종훈의 깊은 한숨]
(종훈) 너, 무슨 일인 거니?
강재야
[휴대전화 진동음]
네, 누님
아, 피팅 보러 가신다더니
어쩐 일로
(아란) 피팅 보는 중에
갑자기 생각나서
(종훈) 예, 무슨…
[아란의 한숨]
아까 차에서
그 여자 어쩌고 물어본 게
혹시…
걔니?
(아란) 왜?
뭐가 있어?
[잔잔한 음악]
(종훈) 아, 그게…
뭐, 아직 특별한 건 없습니다
그래?
(종훈) 예
[아란의 어이없는 숨소리]
걔가 모범생은 모범생이구나
(아란) 사람 붙여서 파는데도
아무것도 안 나오고
야
그렇다고
억지로 너무 쪼고 그러지는 마
경찰서 불려 다녀서 그런가?
요즘엔 나한테 뭐
써 대는 것도 뜸한데
괜히 긁어 부스럼 만들어서
피곤하게 나오면 곤란하잖아
예
그럼…
어떻게 할까요?
(아란) 어떻게는 뭐가 어떻게야?
걔 하는 거 봐 가면서
적당히 하는 거지
[부정의 한숨]
(아란) 나도 걔한테
별로 잘한 거 없지만
자기도 나랑 일하면서
다 잘한 일만 있는 건 아닐 거야
그사이에 네가 뭐라도 잡아 주면
그거 들고 기다리는 거지, 뭐
예
[카메라 셔터음]
[창숙의 기침]
[창숙의 기침-계속]
(부정) 아버지, 물 좀 드셔
[창숙의 힘주는 소리]
[물 따르는 소리]
[창숙의 힘겨운 신음]
[창숙의 거친 숨소리]
[창숙의 한숨]
(창숙) 잘 자리에
꼭 이렇게…
[창숙의 거친 숨소리]
(부정) 환절기라 그런가?
등 좀 두들겨 드릴게
(창숙) 아, 괜찮아
[창숙의 옅은 한숨]
이러다 금방 또…
거짓말처럼 말짱해
후...
안 자고 뭐 했어?
그냥, 뭐 좀 봤어요
아, 눈 나빠지게
컴컴한 데서 맨날 뭘 봐?
불 켜고 보지
(부정) 휴대전화 보는 건데
뭘 불을 켜?
(창숙) 넌…
예전부터 그랬어
아버지는 책이라면
아주 진저리나는데
누굴 닮았는지
낮이나 밤이나, 틈만 나면
책을 들고 앉아서
[잔잔한 음악]
이렇게 들여다보고
아휴, 옛날 얘기하는 거 보니까
우리 아버지 늙으셨네
아, 늙었지, 그럼
정수가 많이 놀랐겠네?
나는?
(창숙) 응?
정수가 더 놀랐겠냐?
아버지 딸이 더 놀랐지
놀라긴 뭘 놀라?
늙으면 다 그런 건데
(창숙) 가는 건…
오는 순서랑 상관없이 가도
늙는 건
오는 순서대로 늙는 거니까
이제…
아버지한테 무슨 일이 또 생겨도
그렇게 놀라고 그러지 말아, 어?
(부정) 아휴
(창숙) 어?
(부정) 몰라요
(창숙) 그, 설거지 놔둬
아버지 운동 거리니까
[물 흐르는 소리]
[달그락거리는 소리]
그, 놔두라니까?
[물 흐르는 소리-계속]
[달그락거리는 소리-계속]
[창숙의 한숨]
[장규의 코 고는 소리]
[장규의 코 고는 소리-계속]
(미선) 왜?
잠이 안 와?
아니…
원래 늦게 자니까
어
형광등, 저거 계속 저러더라?
형광등?
(강재) 응
(미선) 그러다 안 그러다 그래
때리면 들어오고
어떨 땐 또 며칠 동안 멀쩡하고
편의점을 세 군데나 들렀는데
형광등을 안 팔더라고
(강재) 전구밖에 없어
형광등 찾으러 다니느라고
그렇게 한참 걸린 거야?
(미선) 우린 또…
무슨 일이 있는 건가?
철렁했잖아
(강재) 왜 철렁해?
그냥…
분위기가 다른 때랑 좀 다르니까
(미선) 걱정하지
[강재의 헛기침]
(강재) 갑자기 왜
엄마 노릇을 하고 그래? 어색하게
(미선) 알았어
안 할게
[강재의 옅은 한숨]
아무 일 없는 거지?
어?
없어
너, 보면…
[잔잔한 음악]
네 아버지 생각나서 답답해
(미선) 눈은 항상 저기
멀리 가 있고
아무리 가까이서 차근차근 봐도
무슨 생각하는지 알 수가 없어
[휴대전화 진동음]
알아서 뭐 하게?
(미선) 연애해?
미쳤나 봐
[미선의 옅은 웃음]
(미선) 기다리는 전화 있나?
그래서 물어본 거야
휴대전화로 전화만 하냐?
하긴...
[잔잔한 음악-계속]
아, 딱이야
(미선) 아…
딱이야?
[강재의 피곤한 숨소리]
왜?
(강재) 갈래
[미선의 당황한 숨소리]
(미선) 말 안 시킬게
자고 가
(강재) 아휴, 잠도 안 오고
형, 밖에서 자는 것도 신경 쓰이고
(미선) 아, 뭐가 신경 쓰여?
맨날 밖에서 자는데
[강재의 힘주는 숨소리]
(강재) 뭘 맨날 밖에서 자냐?
(미선) 그럼 좀…
있어 봐
뭐 좀 싸 줄게
(강재) 아휴, 됐어
다음에 와서 먹을게
다음에 언제?
(미선) 다음 달에?
(강재) 몰라, 때 되면 오겠지
다음 달에 아버지 기일이야
(강재) 알아
나오지 마
조심해!
[장규의 의아한 숨소리]
(장규) 갈…
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(장규) 싸웠니?
(미선) 그런 거 아니야
자
(장규) 들어가도 되니?
[미선의 한숨]
- (딱이) 어, 강재야
- 어, 뭔데?
(강재) 무슨 실수를 또 한 건데?
(딱이) 아, 그…
내가 뭘, 딱 정확하게
실수를 한 거는 아닌데
- (손님1) 저기요! 저…
- (딱이) 네! 어
잠깐만
(딱이) 네!
(손님1) 충전 어떻게 하는 거예요?
(딱이) 아! 저희 피시방
처음 이용하세요?
(손님1) 네
아, 그럼 제가 비회원으로
(딱이) 도와드릴게요
(딱이) 네, 이거 금액 선택하셔서
넣으시면 됩니다
감사합니다
어, 다 됐다
(강재) 어, 뭔데?
(딱이) 그거 말이야
종훈이 형이 너한테 부탁한 일
너랑…
상관없는 일
[껌 종이 부스럭거리는 소리]
여보세요?
(강재) 그게 왜?
(딱이) 어떡하다가 내가
그 얘기를 했거든
(강재) 어떡하다 가라니?
(딱이) 아니, 그냥 종훈이 형이랑
네 얘기 하다가
무심결에 내가
그 얘기를 좀, 딱 꺼냈는데
야, 근데 강재야
씁, 그게 혹시…
정우 형이 하던 일이야?
(강재) 종훈이 형이 그래?
아니?
뭐, 딱 그렇게까지
얘기를 한 거는 아닌데
(딱이) 뭐, '정우 형 때부터
시간이 너무 많이 지나서'
뭐, 어쩌고, 뭐…
그러길래
'어쩌고'가 뭔데?
(딱이) 나가리 될 것 같다고
야, 나는
네가 나한테 직접 말한 거 아니라고
내가 형한테 열심히 설명을 했거든?
또, 그게 진짜고
근데, 잘 안 믿는 눈치더라고
[강재의 한숨]
졸린 북극곰같이 눈치는
1도 없을 것 같이 생겨 가지고
(강재) 눈치가 겁나 빠르니까
내가 다 얘기하고 다니는 줄 알지?
누가 믿냐, 그거를?
나 같아도 안 믿겠다
(딱이) 그렇지?
씁, 하, 평생 눈칫밥을
너무 먹어서 그런가?
내가 좀 조심했어야 됐는데
아까는 내가 좀 경황이 없어 가지고
그래서, 뭐, 딴말은 없고?
(딱이) 그냥, 뭐…
너 요즘 돈 버냐? 그러다가
너 요즘 누구 만나냐고
그래서 뭐라 그랬는데?
모른다고 그랬지, 뭐
(딱이) 진짜 모르니까
(강재) 그게 다야?
아!
종훈이 형이 너랑 연락되면
너 가게로 좀 보내달래
(딱이) 야, 강재야
너, 형한테
나랑…
소, 소울메이트라고 그랬다며?
아이, 뭐래?
미쳐 돌아가는구먼
(딱이) 아, 뭘
또 쑥스러워하고 그래?
나도 그렇게 생각해, 우리 강재
[강재의 한숨]
(강재) 야, 끊어
그러면, 우리 강재 오늘
(딱이) 엄마랑 같이 자는 거네?
[잔잔한 음악]
[딱이의 웃음]
아, 진짜, 끊어라
(딱이) 어, 알았어
[휴대전화 통화 종료음]
- (남자4) 안녕하세요?
- (강재) 예
강재!
(종훈) 우와
[종훈의 웃음]
(강재) 아이, 뭐야?
(종훈) 너, 진짜 타이밍
완전 예술인 것 같아
[강재의 짜증 난 숨소리]
나, 지금 딱 네 생각하고 있었거든
(강재) 뭐야?
아, 나한테 할 말 있다며?
뭐, 벌써 취한 거야?
너, 이씨
(종훈) 내 전화는 안 받고, 씨…
딱이 거는 딱딱 받고, 이리 와
내가 지금 전화를
몇 번을 했는데, 너한테, 응?
아, 도대체
어디서 뭘 하고 있었던 거야, 어?
아, 아! 참, 참
나, 너한테 보여 줄 거 있다
강재야?
[종훈의 한숨]
[휴대전화 진동음]
봐, 너한테 보낸 거야
[종훈의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(강재) 누구야?
나한테 붙인 거야?
(종훈) 안 실장이라고
정우랑 일하던 너 잘 모르는 애 있어
아, 맞다!
아까 또 한 장 더 왔다
[휴대전화 진동음]
[종훈의 옅은 한숨]
들어가자
[종훈의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[종훈의 깊은 한숨]
(종훈) 거기가 정우 살던 데라며?
그 고시원이
자살 카페에서 만난 여자가
애가 아프다고
여기 그만둔 다음에도
[긴장되는 음악]
돈 빌리러 많이 왔었거든, 정우가?
[종훈의 깊은 한숨]
그래도 나도
정우한테 할 만큼 했다
일도 많이 챙겨 주고
(강재) 아, 갑자기 정우 형 얘기
왜 하는데?
내가 가만히 생각을 해 봤는데
네가 나한테 이럴 리가 없는 거야
(종훈) 그래서 생각을 해 보니까
네가 뭔가 나한테
단단히 오해가 있나? 싶어서
아, 하고 싶은 말 있으면
좀 바로바로 얘기해
괜히 빙빙 돌리지 말고
나 어지러운 거 딱 질색이니까
야, 어지러운 거는 형도 되게 싫어해
[종훈의 한숨]
(종훈) 솔직히 나는 그렇다, 강재야
너랑 그 여자
사진 주고 끝내면 그만이야
야, 남편 대기업 다니고
자기는 멀쩡하게
대학원까지 나온 여자가
자기 아버지 집에서 사는 어린애랑
모텔 드나들고
네가 뭐, 더 안 줘도…
솔직히 충분해
근데!
형, 이거 그냥 나가리 시키려고
[종훈의 깊은 한숨]
생각해 보니까
[긴장되는 음악-계속]
이 일은 여기서 나가리가 되는 게!
우리 다한테 좋은 거 아니냐?
정아란은 나쁜 짓 안 해서 좋고
그 여자는 약점 안 잡혀서 좋고
정우는 뭐, 돈 받았었으니까 좋았겠고
나는 더 이상
안 시달려도 돼서 좋고, 너는
너는…
아줌마들한테 공사치는 거
그거 죽기보다 싫어하는데
하기 싫은 거 안 해서 좋고!
[종훈의 옅은 한숨]
그래서 형이 원하는 게 뭔데?
내가 원하는 건 두 가지인데
하나는
네가 왜 그렇게 정우한테
집착하는지를 좀 알고 싶고
나머진?
이제 그 여자 만나지 마
진심이든, 공사든, 그게 뭐든
그게 형한테 중요해?
중요하지
왜?
형 헷갈리니까
[강재의 헛웃음]
[긴장감 고조되는 음악]
할 수 있겠냐?
해야지, 뭐
오케이
(종훈) 온 김에
몇 테이블만 뛰고 가자
[강재의 한숨]
(종훈) 야, 기본 시급에서
더블로 준…
야
아, 이번 한 번만 좀
형한테 완전하게 져 줘라, 좀
어?
더블 받고 뛸 거였으면
우리 할머니 버선에다
십자수 놔서 내다 파는 게 더 빨라
따따블
(종훈) 오케이!
따따블에
지금까지 일한 거 그것도 딱 쳐줄게!
얼마 줄 건데?
받아 보면 알 거 아니야?
[종훈의 웃음]
(종훈) 얼마 주는지는
야, 금방 데리러 올게
거울 잘 보고 있어
거울은 씨, 안 봐도 훌륭하지
역시 너는 내 핏줄이야
아니, 내가 핏줄에
물 타는 소리 해서 미안한데
이번이 진짜 마지막이야
저기, 캐비닛 보면 옷 있어요
(종훈) 아무거나 꺼내 입어
[문 열리는 소리]
아, 아, 아, 아
정우
[종훈의 한숨]
정우 일은 왜 그렇게 알고 싶어 해?
말해야 돼?
해 주면 좋지
어떻게 살았는지
궁금해서
그래서
궁금한 건 좀 풀렸어?
(강재) 아니
[강재의 못마땅한 신음]
[문 닫히는 소리]
[강재의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(강재) 안녕하세요? 아버지
잘 지내고 계신가요?
[잔잔한 음악]
보시다시피, 저는
[사람들의 환호]
형!
(강재) 여전히
[사람들의 환호]
(함께) 강재, 강재! 강재, 강재!
[사람들이 계속 강재를 외친다]
(강재) 아주 딱
엉망입니다
[잔잔한 음악-계속]
[강재의 옅은 한숨]
[강재의 피곤한 숨소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[휴대전화 진동음]
아주 오랜만에
아무 이유 없이
돈이 아닌 어떤 것을
따라가 보았습니다
[음악: '인간실격' OST
김윤아 '붉은 꽃그늘 아래서']
돈도 아니고
이기고 지는 것도 아닌
작고 이상한 마음의 움직임을 따라
처음 만나는 세상 안으로
들어가 보았습니다
무엇이 되고 싶었던 걸까요?
(부정) 아버지, 나는…
아무것도 못 됐어
[부정의 울먹이는 숨소리]
아, 노력을
어떻게 해야 되는지 모르겠어
[부정이 훌쩍이는 소리]
(부정) 고맙습니다
[부정의 한숨]
(강재) 무슨 기대를 했던 걸까요?
[음악: '인간실격' OST
김윤아 '붉은 꽃그늘 아래서']
(강재) 혹시…
오늘처럼 말고
다음에 어디서 우연히 만나면
우리 같이 죽을래요?
(강재) 어디서부터
잘못 걸어온 걸까요?
[문 열리는 소리]
(여자1) 뭐해?
빨리 와
(강재) 마음을 따라 반대편으로
열심히 걸어가 보았지만
결국…
다시 제자리로 돌아와 버렸습니다
(다 함께) 건배!
야, 보낼 테니까 확인해
(강재) 응
[음악: '인간실격' OST
김윤아 '붉은 꽃그늘 아래서'-계속]
[강재의 한숨]
[메시지 수신음]
[강재의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
(강재) 단 한 걸음도
가까워지지 못하고
[강재의 옅은 한숨]
[강재의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
한 걸음도 멀어지지 못한 채
[강재의 한숨]
[도어록 조작음]
다시 처음 그 자리로
돌아와 버렸습니다
[부정의 옅은 한숨]
아, 어쩌라고?
[민정의 헛웃음]
와…
(민정) 지금 그, 레트로 뭐라고?
(강재) '레트로 모더니즘', 민정아
그거 뭐, 어려운 말도 아닌데
그걸 기억 못 해 가지고
몇 번을 물어보니?
아, 말이 어려운 게 아니라
와닿지가 않아서 그래
뭐? 레트로, 뭐?
[개 짖는 소리]
(민정) 말도 안 돼
뭐가 말이 안 돼?
(강재) 왜 이러니?
남 말할 처진 아닌데
(민정) 너도 그동안
완전 머릿발이었구나?
솔직히 말해
너 몇 주 동안
아프다, 아프다 하고
밖에 안 나온 거
사실, 그 머리 잘못 잘라서 살짝
길어질 때까지 안 나온 거지?
[익살스러운 음악]
맞네
(강재) 귀신이네, 귀신이야
그 심정 내가 딱 알지
근데 또 막상 머리를 자르고 보니까
(강재) 뭐, 반응이 폭발적이네?
이거 뭐, 스케줄이
계속 청담에서 잡혀 가지고
강북은 씁...
잠잘 때 잠깐 들어가
너, 머리만 큰일인 게 아니라
다 큰일이구나?
뭐가?
(민정) 요즘 누가
청담동에 집착을 해? 없어 보이게
내가 비즈니스 파트너로서
충고하는데 업데이트 좀 해라
그러다 눈 깜짝할 사이에 너
금방 아저씨 된다
너, 그 개 주고 집에 가
[민정의 놀란 숨소리]
(민정) 네가 이 교포 쌍둥이들을
혼자 볼 수 있다고?
얘네 영어밖에 못 알아들어
- (애견숍 직원) 에일리 관리 끝났고
- (강재) 야
(애견숍 직원) 빌리 들어갈게요
[민정의 옅은 웃음]
[민정의 탄성]
(민정) '하이, 에일리'
[민정의 놀란 숨소리]
You look so pretty
Good, Perfect
Hey, Come on!
뭐 해, 안 받고?
[강재의 한숨]
[민정의 옅은 웃음]
(강재) 네, 주세요
Bye, Billy
Have a good time
[민정의 옅은 웃음]
(민정) 뭐 해, 칭찬해야지?
그거 다 대행 업무에 포함된 거다?
굿이다! 응, 프리티다
(민정) 야! 이리 줘
이왕 하는 건데 성의가 없어
Hi, Ailee?
You are so cute
So cute
우리 아저씨한테 인사할까?
하이, 아저씨
왜?
진짜 뻔뻔하다
너 그걸 영어라고 하니?
[민정의 기가 찬 숨소리]
야, 원래 언어라는 건
실력보다 자신감으로 하는 거거든?
(민정) 그렇지?
오늘 나 이사하는 거 도와줄 거지?
너, 이사 가?
(민정) 아, 각박하다, 각박해
지난주부터 얘기했구먼
딱이도 올 거니까 너도 와
일당 줄게
얼마나 부려 먹으려고
뭐, 일당까지 준다 그래?
그냥 혼자 사는데
필요한 물건 같이 사고
이삿짐 나르고 그런 거지, 뭐
아, 너 혹시 안 쓰는 가구나
가전제품 같은 거 있으면
나한테 팔아라
(민정) 내가 중고 마을보단
더 쳐줄게
[강재의 옅은 웃음]
아니, 어떻게 좀
동영상 사업이 좀 되나 봐?
뭐, 이사도 가고?
어, 돈은 안 되는데
괜히 피시방 찾아오는 사람만 많아져서
(민정) 그냥 아무 고시원 들어가려고
뭐, 딱이랑 같이
고시원 알아본 거야?
응, 어제도 통화했어
그, 봄 소풍 가자고 하더라?
야, 지금 시국이 어느 시국인데
봄 소풍이냐?
[민정의 한숨]
(민정) 내 말이
(종훈) 강재는
한 달 만에 처음 나왔고
아줌마는?
대리 주부?
정우…
정우가 왜?
(안 실장) 아니 형 부탁 받고
옛날에 정우 형이 마킹하던
서진섭 애인 있잖아요?
그, 지나라고 드라마 같이 나오는
그 집으로 일을 다니더라고요
일주일에 두 번
한 6개월 정도 됐고요
[문고리 돌리는 소리]
[뺨 때리는 소리]
[지나의 비명 소리]
[어두운 음악]
(진섭) 누구야?
[지나의 울음]
아, 뭐 때문에!
[지나의 비명 소리]
[유리 깨지는 소리]
[뺨 때리는 소리]
아이, 진짜!
너 미쳤어?
[도어록 오류음]
[지나의 비명 소리]
가만히 있으라니까!
가만히 있어!
[지나가 울먹이는 소리]
[초인종 소리]
[진섭의 고함 소리]
[부정의 긴장한 숨소리]
(지나) 누구세요?
저, 매니저입니다
[지나의 떨리는 숨소리]
[지나의 훌쩍이는 소리]
(지나) 그냥 가고, 다음에 오세요
- 아, 저기, 잠깐만요
- (지나) 오늘은…
저, 문 안 열어 주시면
경찰에 신고할 거예요
입구에 경비 업체에도 알릴 거고요
(지나) 잠시만요
잠깐 복도 안쪽으로 가 계시면
열어 드릴게요
[문 열리는 소리]
[진섭의 화난 숨소리]
[긴장되는 음악]
[진섭의 한숨]
[문고리 돌리는 소리]
[문 열리는 소리]
[지나의 떨리는 숨소리]
혹시, 신고…
했어요?
[지나의 떨리는 숨소리]
[지나의 옅은 한숨]
오늘은
왔다 간 거로 칠게요
[지나의 거친 숨소리]
[지나의 떨리는 숨소리]
(지나) 가 보셔도 돼요
괜찮으세요?
[긴장감 고조되는 음악]
어디 부러지고 그런 거 아니니까
[지나가 훌쩍이는 소리]
걱정 마세요
[지나의 떨리는 숨소리]
(부정) 저기…
[부정의 한숨]
혹시 무슨 일 있으면 저한테
개인적으로 연락 주셔도 돼요
제가…
도울 수 있는 일은 도울게요
[부정의 옅은 한숨]
[지나의 거친 숨소리]
(지나) 아줌마
전에 우리 집에서 일했던
아기 엄마랑 친구죠?
네
그거는 왜…
[지나의 한숨]
그냥…
아줌마가 누구 소개로 왔나
(지나) 그 생각하다가
[지나의 떨리는 숨소리]
[지나의 한숨]
절대로 소문내시면 안 돼요
[무거운 음악]
부탁드릴게요
[지나의 떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악-계속]
[교통 카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[부정의 한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(다솜) 안녕하세요?
이부정 매니저님, 오랜만이에요
네, 안녕하세요?
어쩐 일로…
(다솜) 아이고
뭐, 어쩐 일이겠어요?
오늘 일 못 하고 가셨다고, 방금…
그 파우치한테 연락이 와서요
아…
네, 근데 그건 일한 거로 하기로…
(다솜) 네, 네, 맞아요
컴플레인은 아니었고요
그냥, 이부정 님
근무 평점 같은 거, 그리고
뭐, 어떻게 일하게 된 건지
그런 거 확인하려고 전화한 거였어요
VIP 팀에는 거의 맨날 있는
일이니까 전혀 신경 쓰지 마시고
네, 감사합니다
(다솜) 네, 그럼 오늘
이부정 님은 스케줄이
뒤가 비는 거죠?
네, 근데 무슨 일 때문에…
아, 제가
저희 VVIP 고객님 댁
남양주 별장에
(다솜) 자녀분
행사 일로 와 있는데요
갑자기 매니저 두 분이
빵꾸를 내셔 가지고
저, 보충 좀 와 주시면 어떨까요?
제가 경험이 부족한데
가서 도움이 될까요?
(다솜) 아휴, 도움 되고 말고요!
여기, 젊은 사모님들은
무조건 많이 배우신 분들 원하셔서
도움 되고도 남습니다
그, 복장만
조금 깔끔하게 신경 써 주시면
알겠습니다
[강재의 한숨]
너는 진짜…
뭐?
친구 대행이라며?
(강재) 자기들 쇼핑하는 동안
우린 개나 돌보고 있고
두 시간이 넘게 이게 뭐냐?
요즘엔 이런 걸 친구라고 부른다니?
어떻게 사람 사는 모양이 다 똑같니?
(민정) '저 사람들은
저런 걸 친구라고 부르나 보다'
'내 친구 아니어서 참 다행이다'
그러고 넘겨
(강재) 너 말 많이 늘었다
너 뭐, 어디 학원 다니니?
학원을 왜 다녀?
이강재 스쿨에서
공짜로 다 가르쳐 주는데
(민정) 응, 괜찮아, 괜찮아
[강재의 한숨]
아, 예쁘다
(강재) 내가 졌다
졸업해라, 이제
[메시지 수신음]
[강아지 낑낑대는 소리]
(민정) 어? 이따 일 끝나고
너희 집으로 온대
쓸만한 거 챙겨서 고시원으로 옮긴다고
(강재) 누가?
딱이지, 누구야?
(민정) 왜?
[강재의 한숨]
(강재) 내가 진짜 오래 쉬었나 보다
[아이들 소란스러운 소리]
(아이1) 얘들아! 이것 봐
(다솜) 내 새끼나 남의 새끼나
무슨 확성기를 삶아 먹었는지
질린다, 질려
(여자2) 하루 종일
아드님이랑 통화하시면서?
[다솜의 헛웃음]
(다솜) 아이고, 아들 보고 싶다
[다솜와 여자2의 웃음]
(안내음성) 오늘도
저희 센트럴 백화점을…
(정수) 아, 손님, 저
저쪽에서 계산 도와드릴게요
네, 네, 이쪽으로 오세요, 네
- 희창 씨?
- (직원1) 예, 예
(정수) 저, 손님
계산 좀 도와드릴게요
- 조심히 가세요, 네
- (손님2) 네, 감사합니다
(안내음성) 고객 여러분과
소중한 만남 속에
어느덧 폐점 시간이 되었습니다
[휴대전화 진동음]
앞으로도 저희 센트럴 백화점을
아껴 주시고 사랑해 주시는
고객 여러분께…
이모, 고생하셨어요
- (직원2) 네, 고생하셨습니다
- (정수) 네
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
[정수의 옅은 한숨]
(남자5) 사모님
화환은 어디다 놓을까요?
(경은) 저, 저쪽이요
저쪽으로 놔주시면 돼요
[경은의 지친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(정수) 괜찮니?
전화 못 받아서 미안해
(시누이) 올케
어딨어?
(경은) 네, 형님
기사님
(택시 기사) 예
(부정) 저, 여기 잠깐만
세워 주시겠어요?
(택시 기사) 여기요?
네
- (택시 기사) 네, 알겠습니다
- 저 여기서 내릴게요
[새 소리]
[아이2의 아파하는 신음]
- (순규) 가만히 좀 있어 봐
- (아이2) 아, 따가워!
- (순규) 어?
(아이2) 아, 따가워요
아, 아파요!
(순규 ) 깜깜할 때까지
이렇게 노니까는
이런 일이 생기는 거 아니야
(아이3) 야, 그래서 내가
집으로 돌아가자고 했잖아!
(순규) 빨간약, 자
[약 뚜껑 따는 소리]
너희, 지금 몇 시야?
(다 함께) 9시요!
(순규) 아휴, 9시가 다 돼 가는데
밥은 좀 먹었어?
- (아이2, 아이4) 네
- (아이3, 아이5) 아니요?
[아이2의 아파하는 신음]
뭐야? 누구는 먹고
(순규) 누구는 왜 안 먹어?
- (아이4) 저 먹었어요!
- (아이2) 저도요!
[아이2의 아파하는 신음]
(순규) 너희들 뭐 먹었는데?
- (아이4) 저 컵볶이요!
- (아이2) 컵볶이
[아이2의 아파하는 신음]
(순규) 컵볶이가 밥이야?
밥을 먹어야지
(아이4) 아줌마는 뭐 먹었는데요?
(순규) 아줌마는 저녁 안 먹어
떡볶이 먹었거든
[아이들의 웃음]
(아이3) 결혼하셨어요?
- (순규) 어?
- (아이3) 결혼
(순규) 결혼?
(민자) 안에 무슨 일 있어?
(우남) 네? 아휴, 아, 깜짝이야
(민자) 왜 안 들어가고?
[아이들과 순규의 웃음]
또 왔구나, 그 여자?
네?
(민자) 미장원 주리네까지
소문이 쫙 났던데
찾아왔다며? 전 부인이
(우남) 아…
- 음, 뭐, 예
- (민자) 응?
대충 봤는데 제법이야, 어?
(민자) 그래서 어떻게
집으로 가서 한판 붙었어? 어?
[우남의 한숨]
(순규) 조심해서 가
(아이들) 안녕히 계세요
(순규) 또 놀러 와
- (아이들) 네
- (순규) 응
- (순규) 얼른 가
- (아이3) 가자
- (순규) 아, 안녕하세요?
- (민자) 어?
(순규) 어, 머리하셨네요?
- 머리?
- (순규) 응
엄마야, 내 정신 좀 봐
(민자) 주리네 물파스
사다 준다고 하고
또 이러고 있다, 응?
[순규와 민자의 웃음]
- (순규) 들어오세요
- (민자) 응
(우남) 이거 퇴근하면서 이거…
[잔잔한 음악]
[순규의 옅은 한숨]
[민정의 못마땅한 숨소리]
청소만 하면 살아도 되겠네
그렇죠, 순주 씨?
(민정) 여기 짐만 두기에는
너무 아까운데
나 고시원 캔슬하고
여기 잠깐 있을까?
[강재의 비웃음]
(딱이) 네?
(민정) 여기
여기, 이쪽 배경으로 동영상 찍으면
괜찮겠는데요?
[딱이의 당황한 숨소리]
그래도 같이 사는 거는 좀 그렇죠
[딱이의 어색한 웃음]
(강재) 넌 그런걸
뭘 또 대꾸를 하니?
그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려
야, 너야말로 이강재 스쿨
몇 년 차인데 그거를
저런 애가 하는 말에
이렇게 들썩거리냐?
'저런 애'가 뭐냐?
(딱이) 아무리 친해도
그러니까요
(강재) 야, 너, 잘 생각해
너, 쟤…
(딱이) 아휴, 됐어!
내 일은 내가 알아서 잘해
[익살스러운 음악]
[라면 봉지 부스럭거리는 소리]
(민정) 그러니까요
(딱이) 어?
어떻게 딱 알고 딱 일어나?
[문고리 돌리는 소리]
(강재) 뭐가 또 딱이고 딱이야?
(딱이) 라면 모자란 지
어떻게 딱 알고 딱 일어나냐고
[딱이의 옅은 웃음]
아, 나보고 가라고?
(민정) 야, 머릿발
네가 가야지, 우리 손님인데
[풀벌레 소리]
[새 소리]
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
[풀벌레 소리]
(경찰1) 그, 가족한테
연락하시는 게 어려우면
친척이나 친구분이나 상관이 없어요
그, 안전하게 인계해서
같이 귀가하실 분만 계시면 되니까
보내 주세요
[경찰1의 한숨]
밤에 저수지에 있는 게
죄는 아니잖아요
제가 미성년자도 아니고
(경찰1) 그, 무슨 말씀인지
의도는 알겠는데요
우리도 신고받고 나간 거고
여기 저수지에서
신고된 거 처음도 아니시고
그리고 여기 저수지가 좀
그런 일들이 많이 있어요
그래서 확실하게 보호자한테
인계해서 보내 드려야 절차가 끝나요
없어요?
진짜 아무도 없어요?
없어요
[경찰1의 한숨]
- (남자6) 놔, 놔라, 어?
- (남자7) 아니…
(남자6) 너랑 나랑
몇 살 차이 난다고! 어?
- (경찰2) 싸우지들 마세요!
- (경찰1) 정 없다고 하시면
여성 보호 단체 같은데
연락을 드릴 수밖에 없어요
그, 저희 입장도 좀
생각을 해 주시고
저쪽에 앉아서
잘 좀 생각해 보시고 말씀 주세요
[경찰1의 탄식]
(경찰2) 두 분 조용히 좀 하세요
[소란스러운 소리]
아, 조용히 좀 하세요
(경찰1) 내려놓으세요
(남자7) 아니, 사람이 다쳤으면
병원을 데려가야지!
(경찰1) 여러분, 좀
이쪽으로 오세요, 이쪽으로 오세요
(남자7) 아, 진짜!
(경찰1) 자, 조용! 조용하시고
- (남자7) 아이, 진짜
- (경찰1) 자, 이쪽으로 오세요
- 이쪽으로, 두 분 이쪽으로 오시고
- (남자7) 이게 뭐 하는 짓이고?
(경찰1) 신분증 좀 보여 주세요
신분증
[바코드 인식음]
(강재) 안녕하세요?
(남자7) 제가 훨씬 더
많이 맞았습니다
- (경찰1) 예, 예, 알겠어요
- (남자7) 저, 억울합니다
(경찰1) 알겠으니까, 일단…
- 저기…
- (남자7) 원래 저 재평이 형님이
술만 마시면 진짜 개또라이거든요
(경찰1) 아, 예, 알겠어요
그러니까 자, 이재평 씨가…
(남자7) 예
- 그, 이재평 씨가
- (경찰1) 예
(남자7) 유봉권이를
술을 먹고 때렸다 이렇게…
(경찰1) 아니
그거는 제가 쓸 테니까, 예
몇 시경부터 드셨어요?
(남자7) 낮 12시부터 마셨고예
(경찰1) 낮 12시부터
몇 병 정도…
[엘리베이터 도착음]
[메시지 수신음]
[애절한 음악]
[음악: '인간실격' OST
김윤아 '붉은 꽃그늘 아래서']
(경찰1) 이부정 씨
전에도 같은 저수지에서
비슷한 건으로 신고 접수된 거는
알고 계시나요?
(남자8) 경은이 남편은
어디가 아팠던 거래?
(경은) 고마워
와 줘서
(부정) 나는 뭐라고 저장돼 있어요?
(강재) 어디, 집 말고
가 보고 싶은데 있어요?
그러면
산에 갔다가
바다에 갔다가
그리고 집에 갈까요?
(여자3) 더 계시다 가실 거면
텐트 남는 거 하나 드릴까요?
(부정) 얼굴 한 번만
만져 봐도 돼요?